大家好，这里是FiveYellowMice给大家带来的小白也能学会的Galgame制作的第1讲，上回是第0讲，这回就是第1讲了。
上一讲中，我们做出了黑色背景、白色文字的难以称作“游戏”的东西，有人还说这就像Windows的批处理，ONScripter当然不止有这点功能了，别忘了那才是第0讲呐。在这第1讲，我们就来为游戏加上光和色彩。
还是像之前一样，我们新建一个文件夹，叫什么名字都可以，我这里还是叫test。同样，把主程序复制进去，再把字体复制进去，取名default.ttf。然后新建一个文本文档，叫做0.txt。
还是要注意文字编码，改成GBK。
重温一下上一讲学过的东西，输入星号define，然后这讲我们还是不需要定义什么东西，就以game来表示define（定义）区的结束。接下来输入星号start，游戏的内容就从这里开始。
这次我们拿《圣经》《创世纪》第一章的内容来作为基础。声明一下：UP主不是基督徒，也没有宣传宗教的意味，只是觉得创世纪第1章的寓意与本教程有文学上的关联。
我把文件放这儿了，把文字直接复制过去。
如果我就这样什么都不做就在底下加个end，文字就会不停地显示出来，后来超出屏幕了就什么也看不到了。所以我们要加上停顿符，@和\，这里区分一下，反斜杠是在你键盘中，在回车键上方、与竖线共键的那个，而正斜杠是在Shift左边，与问号共键的那个，这里要用反斜杠，不要搞错了。
我们给这几行加@，这样下一句话就会在其下面显示，这一行加反斜杠，下一句话就会换页显示。
这几行加@，这几行加反斜杠……
好了，跟上一讲差不多的成果出来了，我们看一下。
……
下面我们要加入背景图片了，我从网上随便搜索来了这几张图片,复制到游戏的根目录下。但因为是网上的，所以有各种分辨率的图片，有的是全高清，有的是渣画质，大家上网找的时候一定要尽量找分辨率高的啊！
我找来的第一张图片是长这样的，注意看分辨率，每个图片查看器不一样，我这里是在这儿显示，它显示的是1920x1200。这太大了，我们的游戏窗口的分辨率只有640x480，当然你也可以调整，不过这是后话了，我们一定要把图片裁成640x480的分辨率，这样才会让图片显示正常，如果你没有裁，过大的图片会只显示中间一部分的内容，过小的图片则占不满屏幕，所以图片一定要裁！即使图片不裁也显示了你想要的效果，为了养成好习惯，也是一定要裁的。
裁图片有好几种方式，我这里就用图像查看器自带的裁……
在开头之处加上一行，以bg这两个字母开头，bg就是这个命令的名称，是英文background的缩写。
但是光跟它说“我要显示一张图片”是不够的，还给跟它说是显示哪张。于是我们就先空格，然后加上图片的文件名。注意文件名一定要用半角双引号包起来，然后把引号封上，就完成了背景图片的设定。
看看效果。
……
游戏一运行就显示这样一张图片，是不是有点太突兀了？是不是可以加一个渐变之类的效果呢？当然是可以的。我们要在图片文件名的后面加一个半角逗号，就是英文逗号，然后写入效果编号。
ONScripter内置了几个图像显示的效果，总共有十八个，这里先介绍一下简单的第1～14个。
1是瞬间显示，就是跟刚刚一样，很突兀。2, 3, 4, 5是左右上下百叶窗。6, 7, 8, 9是左右上下帷幕效果。10是渐变，英文叫pixelwise crossfade。11, 12, 13, 14是左右上下滚动。我知道这个非常难记，所以最好像我这样做个文本文档记一下。
出于时间关系我就不每个都试一遍了，这里我们用渐变，就是10号效果，那么就在逗号后面写上10这个数字，等等！还没完，你指定了效果编号，还要指定时间啊！渐变是要有个经过时间的。再放一个逗号，右边写上时间，以毫秒记，1秒等于1000毫秒，我要2秒所以就写2000。
再看一看，是不是就舒服多了？
……
接下来我们做下一张背景，裁图片，这张图有点小，就先把高度扩大，再裁。
插在这个位置，bg，文件名，效果编号，这里我想用8号效果，就是上帷幕效果，2秒，就写上2000.这些都可以根据你的喜好改。
以此类推一个个做……
如果我不小心把文件名写错了，会怎么样呢？我故意写错一下……
为了看到错误报告我从终端运行，Windows版只要看看在同目录下生成的stderr.txt就好了。
看到了没？这里多出了一条“can't find file”加文件名，告诉你找不到这个文件，并且用黑色代替了这张图片。如果你发现图片变成了黑色，那么就要看一下错误输出里是不是有这个，Windows的话就去看stderr.txt，然后去脚本里改正。
……
现在我想让背景先渐变到黑色，再渐变到下一张图片该怎么办？有的人可能会想到用两条命令，准备一张全黑的图片，叫black.jpg，然后用这两条命令……
实际上，对于全黑这样的特殊背景，ONScripter早就做好了预设，你只要写上black，不用加引号，就是全黑，如果你写white，就是全白，对于其他纯色，还可以用HTML颜色标记来表示，比如红色是#FF0000，限于时间我就不详细讲了，感兴趣的可以去Google。
完成之后效果就是这样……
下面继续……
神看着一切所造的都甚好。有晚上，有早晨，是第六日——这样就完成了！
但是我还发现有一个问题，虽然不影响使用，但这样游戏的根目录太凌乱了！得把图片整理到一个文件夹中。
我把文件夹起名叫image，然后把图片都拖进去。当然这样肯定是不够的，你还得告诉ONScripter你把图片放到image目录了，所以我们要在引号里面，图片文件名前面加上其路径，这里就是image，正斜杠，表示这个目录内。事实上你用反斜杠也可以，只是我个人习惯用正斜杠。
最后我们来看一下最终成品……
所有需要的素材都已经上传到视频介绍中所提到的网址了，图片请自己裁剪，如果不会裁图的可以看看2p的软件安利部分。主程序和字体什么的请使用第0讲提供的素材。