大家好，这里是FiveYellowMice给大家带来的小白也能学会的Galgame制作的第6讲。如果你是第一次看到这个系列的视频，建议你先从第0讲开始看，点一下UP主头像或者ID就可以找到了。那么，这一讲，我们来学习简单的选项分支。
首先新建一个目录来放我们的游戏，然后把素材中的图片、音乐和0.txt都复制过来，脚本里面的内容跟第4讲中提供的是基本一样的（不是完全一样的），这样可以免去大家从零开始写脚本的麻烦。然后像往常一样把主程序和default.ttf复制进去。这样我们就可以获得一个跟第4讲开头所展示的一样的游戏了。
当然了，这只是第4讲的水平，我们现在就要把它变成在第6讲的水平，这其中的区别就在于“所以我决定了”这句话之后的内容。
我们可以看到，在“所以我决定了”之后，出现了一个选项分支，分别是“立即去问她”以及“以后在问吧”，如果我选择前者，故事就会继续，如果我选择后者，就会直接到达Bad Ending。
这是怎么做到的呢？
首先我们要使用select命令，这条命令可以让ONScripter在文字框内让玩家选择选项。select命令的参数个数由选项的个数决定，我这里要写2个选项，就是4个参数，如果我要写3个选项，那就是6个参数，以此类推，4个选项就是8个参数。不过注意，选项的个数受到文字框高度的限制，比如我这里的文字框最多只有3行，那么我选项也最多是3个，如果我选项太多了文字框显示不下了，那么超出限制的部分会显示不出来，或者干脆发生错误游戏崩溃。
我这里有2个选项，那么我先写上第一个选项的名字，之前说过了，是“立即去问她”，那么我在这里就这么写，记得用半角双引号把这段文字包起来。然后半角逗号，再写上玩家选择这个选项之后，要跳转到的标签的名字。标签名是由一个半角星号开头的，后面是我们给标签取的名字，这个名字必须全部是半角字母或者数字，且不能以数字开头。那么我这里因为选项叫做“立即去问她”，我就给这个标签取名为rightaway，注意前面的星号不能忘。
然后再一个半角逗号，写上第二个选项，也就是“以后再问吧”，还是要用半角双引号包起来，然后再半角逗号，写上选择第二个选项之后，要跳转到的标签，我就取名为later好了。
然后再运行游戏，就会显示一个选项分支了，不过我现在后面还没有内容，所以不管选哪个选项都是没有用的。
我现在在后面写“立即去问她”这个分支的内容。显示立绘，然后是几句话，然后是切换背景，然后是几句话，然后立绘，再是几句话……最后背景变黑，未完待续，end命令来结束游戏。
这样“立即去问她”分支的内容就写完了，我们再写“以后再问吧”分支的内容，也就是Bad Ending。
这样完了之后呢，我们要加上标签，我们之前在select命令中指定了，要在选择“立即去问她”之后跳转到rightaway标签，不过游戏中还没有rightaway这个标签呢，这样是不行的。所以我们就在我们想要让它跳转到的内容的前面加上标签，星号，rightaway。同样的，我们在另一条分支的前面加上星号，later。
保存，再运行游戏，它就会在我们选择立即问的时候，跳转到*rightaway这个标签所在的位置，执行后面的内容。同样的，选择以后问的话，就会跳转到*later的位置再往下执行。
不过注意，标签只是一个位置的标记，不影响其他的内容，也就是说，如果在游戏执行的时候，碰到了一个标签，它也不管这个标签在其他地方被用作何种用途，还是继续往下执行。比如如果我把select命令这行给删掉，那么它就会继续往下执行后面的内容……
如果你认真学习了，你可能会发现我们在第0讲就已经讲过有关标签的东西，*define跟*start，其实这两个也是标签，只是它们比较特殊，*define是ONScripter在初始化时读取的定义部分，然后跳转到*start标签开始执行游戏的内容。

接下来我们来学习右键菜单，一个完整的Galgame肯定是有一些像存档、读档、自动、快进、隐藏文字框、回想、重置、退出这样的功能的。ONScripter使这些东西变得很简单，我们可以使用rmenu命令，写在define区里面，它的参数个数是菜单项个数的两倍，第一个参数就是第一个菜单项的名字，用半角双引号包起来，我在这里写上“保存”，然后逗号，save，代表这个菜单项是打开存档界面。然后再逗号，第二个菜单项的名字，我写“读取”，再逗号，load，代表打开读档界面。之后也一样，automode是自动，skip是快进到下一个选项为止，windowerase是隐藏文字框，lookback是回想模式，reset是重置，end是退出。遗憾的是，它好像只有这些功能，不能够自定义自己想要的菜单项。
然后我们保存，运行游戏，点鼠标右键，就可以打开菜单了……存档，选第一个存档位，是，就存好了，你会发现在游戏根目录下产生了一个叫save1.dat的文件，它就是我们的游戏存档。然后就可以右键，读取，第一个存档位，是，就可以读取这个存档了。
自动模式，文字会自动前进，速度的调整会在以后学到……
跳过……隐藏文字……
回想模式，就会回顾之前显示过的文字，鼠标滚轮来翻页。同样的，在不打开右键菜单的时候，鼠标滚轮往上滚，也会进入回想模式。
重置……退出……
我知道大家早就想说了，这个菜单太简陋了，确实如此，不过这样做十分的方便，在以后我们也会学到大家想象中的，较为华丽的菜单，或者直接在文字框上显示功能按钮，这些都会在以后学到。
那么这一讲就到这里，素材的下载都可以在视频介绍中的链接里找到，下一讲我们来学习更为复杂的选项分支。至于标题画面什么的，就得延后了啊。
感谢大家的支持，喜欢我的视频就给个硬币并推荐给朋友吧，觉得我的视频做的不够好也可以给我发电子邮件提出你的意见或建议。那么我们下期再见！
