大家好，这里是FiveYellowMice给大家带来的小白也能学会的Galgame制作的第9讲，上一讲我们学习了精灵，这一讲，我们开始制作一个游戏的标题画面。
俗话说的好，这是一个看脸的世界，玩家在开始玩一个游戏的时候，第一眼看到的就是标题画面了。我想大家的小学语文老师都说过在一篇文章中标题的重要性了，只不过在游戏里面，标题就不仅仅是一个字符串了，而是一系列完整的交互性画面，也就是标题画面。

首先先从资源上下载，把他们放到一个目录里，字体请自备。这其实就是第7讲的成果，不过我在image里面加了一张menu.jpg。
现在运行这个游戏，它没有标题画面，这样的游戏肯定是上不了台面的，所以我们就来为它加上一个标题画面。
标题画面首先要有一张图片，图片有现成的就不用准备了，就是这张menu.jpg，这个游戏的名字就叫The Question，我们也没必要去改。
然后我们开始编辑0.txt，在start标签的后面，setwindow的前面，加上标题画面的内容，当然实际上你要是喜欢把setwindow搁在前面在这里也没有任何区别。

现在我们犯难了，一个标题画面这么复杂，要从哪里下手呢？很简单，先从背景下手！设定背景的命令再熟悉不过了，bg "image/menu.jpg",2，我在define区里面定义了2号自定义效果，渐变1000毫秒，所以这里就只写一个2。然后为了防止显示完这张图片以后就开始游戏，我在后面加上一个click命令，这样在点一下之后才会开始游戏。我们来看一下效果……点一下……
但是这样太没有指向性了，玩家在看到这张图片之后，不知道要干什么，他不知道点一下才会开始游戏，还以为电脑死机了。为了避免这种情况，我们得在屏幕上加上“点击开始”的指示，这要怎么做到呢？我们可以用GIMP编辑这张图片，加上这四个字，但是这并不是一个经济实惠的方法。

别忘了，我们上一讲刚学过精灵！只要把这四个字做成独立于背景的图片，再以精灵的方式显示到屏幕上就可以了。那么我们现在打开GIMP，做一个宽度200像素，高度50像素的图片，注意背景要是透明的，接下来写上“点击开始”四个字……导出，我就叫clicktoplay.png，注意一定得是PNG格式。
然后编辑0.txt，在bg命令的前面写上lsp命令，为什么要在前面呢？因为lsp之后需要刷新才能显示出来，而而使用2号自定义效果的bg命令就顺带了刷新，所以我们在bg前面写lsp就不需要用print单独刷新了。
精灵编号，因为也没什么其他的东西我就写1号好了。路径，因为我在define区里写了transmode alpha所以我也不需要写:a;。然后是坐标，这个就很难心算了，我们要怎么确定它的坐标呢？同样很简单，用GIMP打开menu.jpg，也就是这张背景图片。再以图层打开clicktoplay.png，也就这个精灵，把它拖到自己喜欢的位置，这样就是我们要让它在游戏中所处的位置。现在我们放大，放到特别大，把鼠标对准这个图层边界线的左上角，也就是黄黑相间的这个框框的左上角，然后鼠标不要动，看GIMP的左下角，我可以看到466,433的字样，这就是鼠标所处的位置的坐标，因为每个人放精灵的位置不一样，所以这个数字可能有差别。
我这里就是466,433的坐标，把它写到lsp命令的后两个参数里，就完成了。关闭GIMP，注意千万别保存。
再在下一次切换背景之前加上csp 1，这样精灵就会跟切换背景的时候一起消失。
然后我们就可以看到这个精灵在我们想要的地方出现了，你也可以拿更花哨的字体，艺术字什么的，我为了简便就用简单的黑色普通文字了。

不过说到简便了，为四个普通的文字做一张图片太费劲了，也降低了工作效率，所以我们就可以用到ONScripter的一个功能——文字精灵，也就是拿文字而不是图片作为精灵内容，字体也就是default.ttf的字体。这样我们就不用为每段内容为文字的精灵专门存一张图片了。
那么我们现在把这个图片路径删掉，换成想要的文字内容，在这里就是“点击开始”，注意文字精灵跟文字内容一样，必须都是全角字符。
如果现在保存执行，ONScripter会在游戏根目录里找名为“点击开始”的文件，那当然是找不到的了。要让它知道这是文字内容而不是文件路径，我们要在前面加上:s;，跟:a;一样。不过这还不够，ONScripter得知道你的文字需要多大啊，于是我们就在s跟分号之间，加上字体的大小，以像素为单位，先是横向的宽度，我这里就写50，半角逗号，再是纵向的高度，我这里也写50。再半角逗号，写上0，这个0的含义待会会解释。
好，我文字大小指定完了，这下可以了吧？很遗憾还是不行，文字得有个颜色啊。所以我们得指定一个颜色，在分号后面写上一个#，再写上6位的16进制HTML颜色标记，黑色就是#000000。现在，我们的文字精灵才算是完成了，虽然看起来步骤很多又很难记住，但熟练了之后，还是比为每个精灵都画张图片容易的多的。现在看一下效果……

在这里我就不得不讲一下HTML颜色标记了。HTML颜色标记通常是以#开头，后面跟着6位16进制的数字，前两位数字控制红色，中间两位控制绿色，后面两位控制蓝色，数字越大越亮。记不住这些规则也没关系，你可以打开GIMP，点工具箱里面的颜色，这种图形界面的调色板我想大家应该都会用吧？调好了自己想要的颜色之后就可以看到右侧“HTML格式”里面出现了像这样的神秘代码，前面加上#就是我们想要的东西了。注意HTML颜色标记不区分大小写。

这时，有些人可能会说，我希望我的精灵能够像GIF图片一样做成动画，比如让“点击开始”四个字不停的抖动，以此来获取玩家的注意力。这在ONScripter中也是能够做到的。
首先我们需要动画的内容，也就是一张图片，一个动画是由好几张静态的图片组成的，一张静态的图片被称作“一帧”。
我们现在要做一个大小为200x50像素，由3帧组成的动画，那么跟创建一张普通的图片一样，我们打开GIMP，大小写上200,50，背景确定是透明。然后写上“点击开始”四个字，再放弃文字信息，合并可见图层。然后把东西剪切，粘贴，拖到中间。这样这个动画的第一帧就做好了。
接下来我们来做第二帧，不过不是新建一张图片，而是在这张图片的右侧再接上和原来大小相同的一块。图像，画布大小，宽度这里把200改成400。然后新建一个图层，宽度记得要改成原来的大小，也就是200，再用对齐工具把它右对齐，这样原来的图层就占满了左边一半，新建的图层就占满了右边一半。为了方便我就复制粘帖好了。
再用同样的方法做第3帧，宽度改成600，新建图层宽度200，右对齐，把文字复制过去，这样左中右平均分的3枕就做出来了。
为了营造出文字抖动的效果，我们把这3帧中的文字都略微移动一点，这样每帧的内容就不同了。最后导出，额，把之前的clicktoplay.png覆盖掉好了。
接下来打开0.txt，把之前的文字精灵删掉，改成图片路径。当然只些路径肯定是不行的，ONScripter会把这张图片当作静态精灵来看待，要让它作为动画，我们就得在前面加上:a;，如果你的图片需要用不同的透明方式也可一些c或者l。然后我们在a后面，分号前面写上/，然后是动画的帧数，这里的数字也就意味着ONScripter会把图片切成几段，这里我做了3帧，就写3。
半角逗号，后面写每一帧持续的时间，以毫秒记，我就写200好了。最后一个参数，也就是之前在文字精灵的时候写0的参数，这个参数是0代表从左到右按顺序不停循环播放，1代表播放一次就停止，2就代表从左到右再从右到左来回摇摆播放。文字精灵因为不能做动画，其实写哪个都一样，我个人比较喜欢0。然后看下效果……啊，我的字体果然还是太寒酸了。

好，这一讲的内容就是这些。资源都已经上传到视频介绍中的链接里了，感谢大家的支持和耐心等待，喜欢我的视频就给个硬币并推荐给朋友吧，觉得我的视频做的不够好也可以向我发邮件提出你的意见或者建议。你觉得还是太简陋了？其实我也觉得这太简陋了，ONScripter的功能可不仅限于此，那么我们下期继续！